SERIAL NETFLIX
Ada yang ingin kuketahui.
Ya.
Apa Hye-jin punya pacar?
Hye-jin punya pacar atau tidak?
Sepertinya tidak.
Syukurlah.
- Kenapa kau bertanya kepadaku?
- Apa?
Kenapa tak tanya langsung?
Kau membuat mulutku sakit.
A, E, I, O.
Lihat, suaraku menjadi serak.
Kenapa tiba-tiba begitu?
Lagi pula, jawabanmu singkat.
Kita sedang membicarakan kontrak,
kau malah melantur.
Kau sudah setujui semua syaratnya.
Kalau kau melanggar kontrak,
"Dengan kekuatan bulan, akan menghukummu!"
Astaga. Kau kenapa?
- Halo.
- Hai. Kepala Hong ada di sini, ya.
Aku baru mau pergi.
Urusanku sudah selesai.
Kau mau ke mana?
Kenapa terus bertanya kepadaku?
Jangan tanya. Terserah aku mau ke mana.
- Dia kenapa?
- Kalian bertengkar?
Tidak. Duduklah.
Sudah selesai.
Chun-jae! Tolong tambah berondongnya.
Kau mau mengganjal perut
dengan gangnaengi, ya?
- Kenapa tak pesan teman minum…
- Ini enak sekali.
- Aku hanya minum segelas.
- Astaga.
Kafenya sedang sepi.
Duduklah bersama kami.
- Aku baru mau duduk.
- Ya.
Aku jadi ingat.
- Apa kau melihatnya?
- Apa?
Terusan warna biru yang sering kupakai.
Yang bermotif bunga.
Yang itu? Aku tidak melihatnya.
Aneh sekali.
Aku yakin menjemurnya di pekarangan.
Kenapa tidak ada?
Apa tertiup angin?
Akhir-akhir ini anginnya kencang.
- Begitu, ya?
- Ya.
- Aku juga kehilangan sesuatu.
- Apa yang hilang?
Pakaian dalam. Bra warna merah.
- Astaga!
- Astaga.
- Nam-suk!
- Aku membayangkannya.
- Warnanya…
- Siapa yang mau mengambilnya?
Kenapa kau bilang begitu? Itu bra milikku.
Pasti memar lagi. Apa kau ingin
menjadikanku seperti anjing Dalmatian?
Aku ingin membuatmu seperti zebra.
Berhentilah, kalian berdua.
"Kalian berdua"? Dia yang memukulku.
Nam-suk, bagaimana perawatan
saraf giginya? Apa tidak sakit?
Tentu saja sakit. Hatiku sakit
memikirkan uang yang harus dikeluarkan.
Tapi kudengar Dokter Yoon sangat andal.
- Dokter Yoon…
- Ya?
…dan Sutradara Ji.
Mereka mencurigakan, ya?
- Begitu?
- Dia mulai lagi.
Katanya mereka memang akrab.
Astaga, lihat dia. Polos sekali.
Dokter Yoon tidur dengan Kepala Hong,
lalu mendua dengan Sutradara Ji.
Astaga. Dia luar biasa.
Kepala Hong dan Sutradara Ji
terlalu baik untuknya.
- Itu konyol.
- Nam-suk!
Apa kau tidak keterlaluan?
Nona Pyo, sejak kapan kau di situ?
- Aku baru datang.
- Benar.
Hye-jin bukan orang seperti itu.
Dia terkenal cantik, tapi terlalu polos.
Kenapa kalian membicarakannya seperti itu?
Kenapa kau serius sekali?
Aku hanya menceritakan apa yang kulihat.
Aku tidak menulis artikel atau apa pun.
- Kenapa marah?
- Nona Pyo, mau pesan apa?
Mau pesan kopi? Atau ayam goreng?
- Ada apa?
- Bilang saja.
Aku hanya menyampaikan fakta.
- Aku tak boleh bicara?
- Kenapa mendadak datang? Aku kaget.
Dokter Yoon sering menginap.
- Hentikan.
- Hei, kalau tak bisa diam, pergilah!
Baiklah.
Kola untuk Ju-ri.
Susu untuk Bo-ra
dan teh hijau untuk I-jun.
Tunggu. Ini bukan kola diet.
Tidak ada susu stroberi?
Terima kasih untuk tehnya.
Kenapa kalian datang ke rumahku?
TV di sini lebih besar
dan kualitas gambarnya bagus.
Wajah mereka terlihat lebih jelas.
Kak Hye-jin, tolong minggir.
- Kau menutupi TV-nya. Geser lagi.
- Ya, maaf.
Kami datang untuk melihat landak.
Maaf mengganggu istirahatmu
pada hari Minggu.
Bu Dokter, kami sudah memberinya nama.
Mulai sekarang panggil dia Seumseum.
Tapi kapan landak ini…
Panggil dia Seumseum.
Ya. Seumseum.
Kapan kau akan membawa pulang Seumseum?
Halo.
Ada apa ini? Kau membuka kafe anak-anak
tanpa sepengetahuanku?
Seharusnya aku pura-pura
tak di rumah saat belnya berbunyi.
Aku salah mengambil keputusan
karena kurang kafeina.
Hei, tadi aku bertemu Nam-suk di kafe.
Makin lama dia makin keterlaluan.
Kenapa? Dia bilang apa lagi?
Dia bilang kau dan Kepala Hong tidur…
Dia bilang kau tidur dengan Kepala Hong,
lalu mendua dengan Ji Seong-hyeon.
Menyebalkan sekali.
Aku tidak kaget.
Sangat mudah ditebak dan klise.
- Kau tidak marah?
- Kenapa aku harus marah?
Selain itu, dia pasien klinik kita.
Katanya Kepala Hong
dan Sutradara Ji terlalu baik untukmu.
- Siapa yang terlalu baik?
- Kedua pria itu.
Kedua pria itu?
- Siapa yang bilang?
- Semuanya.
Siapa saja?
Semuanya.
Tunggu. Kita tidak berlatih di air?
Apa pegawai baru stasiun TV
memegang kamera dan menyunting video?
Analogi yang bagus dan meyakinkan.
Begitulah.
Apa dia harus mencobanya?
Dia selalu mencoba sendiri
sebelum menyuruh orang lain.
Berselancar itu mirip dengan hidup.
Saat ombaknya bagus, kita naiki,
lalu berselancar dengan mulus.
Jika terlalu tinggi atau tak ada ombak,
kita harus terima dengan lapang dada.
Filosofinya sangat cocok denganku.
Kurasa tidak.
Ayo. Seperti yang kujelaskan.
- Topang badanmu.
- Baik.
- Lihat ke depan.
Kau melihat ombak. Dayung dengan tanganmu.
Angkat dadamu,
- lalu dorong.
- Dorong.
- Lalu berdiri.
- Berdiri.
Dekatkan kaki kirimu ke dada.
Lebih dekat lagi.
Berdiri pelan-pelan. Lihat ke depan.
- Tunggu!
- Jaga keseimbanganmu.
Tunggu!
- Ayo, sekali lagi. Dayung!
- Dayung.
Dayung, lalu dorong.
- Dorong. Berdiri!
- Berdiri.
Kaki kiri di dada!
Bagus. Jaga keseimbanganmu.
- Kemampuanmu hanya sampai situ?
- Usahaku sudah 99 persen.
- Mungkin bakatku tak sampai satu persen.
- Alasan. Naiklah.
Lihat ke depan!
Berteriaklah sekeras mungkin
selama tiga detik!
Bagus. Menelungkup di papan!
Sutradara Ji seperti sedang dihukum.
Ambil posisi!
- Seperti di Kamp Pelatihan Nonsan.
- Dada naik.
Lihat ke depan!
Dia seperti mendendam.
- Dorong!
- Berdiri.
Sekali lagi. Aku bisa.
Apa kita sedang menonton
film bencana alam?
Apa maksudmu? Ini film komedi.
Komedi yang berakhir sedih.
- Aku pasti bisa.
- Kau tak bisa berenang?
Aku tak pernah belajar renang.
RESTORAN SASYIMI HWAJEONG
Seharusnya aku lewat jalan lain.
Kenapa aku lewat sini?
Kau pasti dari rumah sakit.
Ada yang buka hari Minggu?
Ada klinik ortopedi yang buka
di Jinseon-dong.
Bagaimana? Tak ada masalah, 'kan?
Itu karena tulangku kuat.
Dokter bilang orang pada umumnya
pasti sudah patah tulang.
Sepertinya tengkorakmu kuat.
Karena kepalamu baik-baik saja
setelah jatuh di kamar mandi.
Astaga, perbendaharaan katamu
kasar sekali.
Ampelas nomor 80 saja lebih lembut.
Pergilah sebelum kucincang.
Tunggu.
Kita bicara sebentar.
Ada yang ingin kukatakan.
- Masuklah.
- Tidak.
Tidak di sini. Di tempat lain saja.
Cepat katakan. Di sini panas.
Hwa-jeong.
Walaupun tak bisa melanjutkan
hubungan sebagai suami istri,
kita adalah teman lama.
Apa yang ingin kau katakan?
Kenapa memakai pengantar?
Kau pun pasti tahu
bahwa dahulu aku menyukai Cho-hui.
Aku sudah berpikir panjang.
Kali ini aku tak ingin kehilangan Cho-hui.
Sebentar lagi
aku akan menyatakan perasaanku.
- Kurasa aku harus jujur kepadamu…
- Jangan Cho-hui.
- Kenapa?
- Entahlah. Pokoknya tidak boleh.
- Kenapa tidak boleh?
- Karena tidak boleh.
Katakan alasannya. Kenapa tidak boleh?
Pokoknya tidak boleh.
Kenapa harus ada alasannya?
Apa kau ingat kehidupanmu yang sebelumnya?
Apa maksudmu?
Apa aku punya kesalahan besar padamu
di kehidupan sebelumnya?
Apa aku musuh orang tuamu?
Kalau tidak,
kenapa kau melakukan ini kepadaku?
Memangnya aku…
Memangnya aku salah apa?
Aku menikahimu saat kau ajak menikah
dan menceraikanmu saat kau minta cerai.
Tapi kenapa
kau masih ikut campur soal kehidupanku?
Hei! Yeo Hwa-jeong! Hei!
Ya, pergilah! Aku dan Cho-hui akan…
Aku akan hidup bahagia dengan Cho-hui.
Saat kami berkencan di restoranmu,
kau harus memberi kami sebotol soju!
Dorong! Berdiri.
Asyik sekali.
Walaupun sulit, aku mau lagi.
Ya, kau sendiri saja.
Aku muak dengan yang berawalan huruf S.
Spageti, samseon jjajangmyeon,
mi Sichuan, selada.
- Kau sedang apa?
- S…
Kita makan malam apa?
Untuk seorang sutradara terhebat di Korea,
cara berpikirmu terlalu sederhana.
Masa depan stasiun TV Korea sangat cerah.
Aku ingat mau makan apa. Naengmyeon kuah.
Setelah seharian menelan air laut?
Tidak mau. Kau saja.
Kenapa? Itu paling enak saat musim panas.
Tidak mau.
- Ayolah!
- Tidak mau.
- Kau…
- Seong-hyeon!
- Halo.
- Kalian mau ke mana?
- Kami mau makan malam.
- Begitu.
- Terima kasih untuk sarapan siangnya.
- Ya.
Aku juga mendapat bagian. Terima kasih.
Apa? Sarapan siang?
- Halo, Kepala Hong.
- Hai.
Tadi pagi Sutradara Ji mengantar
sarapan siang.
Kenapa makan sepotong roti pagi-pagi?
Orang Korea seharusnya
makan nasi dicampur sup panas.
Apa kau tak tahu
itu kebiasaan makan yang tidak baik?
- Benar.
- Itu tinggi natrium
dan tak baik untuk pencernaan.
Kau pasti akan hidup sehat
dan panjang umur, ya.
Ya, itu adalah impian besarku.
- Astaga.
- Sudahlah.
Kalian mau makan apa?
Kami mau makan naengmyeon,
- karena cuaca panas.
- Sungguh?
- Aku juga berencana makan naengmyeon.
- Benarkah?
- Mau makan bersama?
- Ya.
Benar juga.
Akhir-akhir ini berat badanku naik.
Aku baru ingat sedang berdiet.
- Tak mungkin. Berat badanmu naik?
- Aku terlalu gemuk.
Mulai hari ini,
aku tak akan makan berat.
Jadi, makanlah berdua
dengan nikmat dan bahagia.
Astaga, dia kenapa?
- Baiklah. Kita makan berdua?
- Ya.
Kenapa berdua? Bertiga, 'kan?
Katanya tak mau naengmyeon?
Aku tak mau naengmyeon kuah,
tapi bibim-naengmyeon.
Bibim-naengmyeon yang terbaik.
Ayo. Kutunjukkan jalannya.
Ikuti aku. Aku tahu tempat yang enak.
- Ayo.
- Astaga.
- Ya.
- Naengmyeon kuah di sini enak sekali.
- Sungguh?
- Bibim-naengmyeon-nya juga enak.
- Begitu.
Cuacanya panas.
Sepertinya enak.
Terima kasih.
Pak Ji suka melihat menunya
sendirian, 'kan?
Itu untukmu. Kami bisa lihat berdua.
Ya, silakan lihat sendiri dengan nyaman.
Kami berdua lihat yang ini.
Baiklah.
- Baiklah.
- Coba lihat.
Dia bilang "kami".
- Kita pesan mandu juga?
- Boleh.
Mau berapa porsi? Dua porsi?
Dua porsi…
Kita pesan berapa porsi, ya?
Silakan.
Terserah.
Masing-masing satu porsi saja.
Tiga porsi?
Tiga porsi terlalu banyak, ya?
Tidak perlu khawatir.
Semua akan masuk mulutnya.
Ya, Seong-hyeon. Makanlah yang banyak.
Apa?
Mandu-nya terlalu banyak untukku.
Tak masalah memberiku sebanyak ini?
Tentu saja. Melihatmu makan
sudah cukup membuatku kenyang.
Silakan, satu lagi.
Untukku saja.
Aku sudah mengincar yang ini.
Apa yang kau lakukan?
Kau sedang apa?
Ada apa denganmu?
Mandu orang lain
terlihat lebih besar. Maaf.
Kau rakus juga, ya?
Ternyata kau di sini.
Kau tidak buka malam ini? Kenapa kemari?
Semuanya sudah siap.
Dua hari yang lalu
kau makan dengan Yu Cho-hui di restoran?
Apa yang kalian lakukan?
Kau tak memukulnya dengan ikan
atau melemparinya garam, 'kan?
- Di luar tidak hujan?
- Hujan?
Tidak. Hari ini cuacanya
sangat bagus dan tidak berdebu.
- Sayang sekali.
- Apa?
Tapi aku akan memukulmu.
- Kau kenapa?
- Cepat kemari.
- Kenapa?
- Astaga, aku keram.
- Keram?
- Ya.
- Tiba-tiba? Di mana?
- Di sini.
- Di sini?
Kau sudah gila, ya?
- Astaga.
- Cepat keluar.
Kau pemarah sekali.
- Aku benar-benar sakit. Jangan dipukul…
- Pergi!
- Astaga.
- Halo.
Halo, kau sudah datang.
Hai, Cho-hui
- Masuklah.
- Ya.
Jangan khawatirkan aku.
Hwa-jeong, bisa aku minta waktumu?
Ya, masuklah.
Terima kasih.
RESTORAN SASYIMI HWAJEONG
Aku sedang sibuk. Ada apa?
Baiklah.
Ini untukmu.
Saat membeli kosmetik, aku teringat kau.
Jadi, kubelikan untukmu.
Ini krim antikeriput.
Kenapa kau memberiku ini?
Kenapa? Menurutmu aku terlalu keriput?
Tidak, bukan begitu.
Setelah kucoba, krim ini bagus sekali,
jadi, aku ingin berbagi denganmu.
Cho-hui.
Aku tak mau memakai
kosmetik yang sama denganmu.
Aku juga tak mau kita akrab.
Apa?
Kau ingin kita bertiga
bisa akrab seperti dahulu, 'kan?
Tapi aku tidak nyaman.
Bagaimana mungkin kita bisa merasa nyaman?
Aku dan Chang Yeong-guk sudah bercerai.
Aku tidak bisa membantu
mewujudkan keinginanmu
karena hidupku tidak sesantai itu.
Maafkan aku, Hwa-jeong.
Aku tidak berpikir panjang.
Bu Guru Yu.
Lain kali, jangan datang menemuiku
seperti ini.
Menemui orang tua murid secara khusus
seperti ini tidak baik di mata orang.
Maafkan aku. Aku akan lebih berhati-hati.
Aku tak menyangka
kau akan menjadi sutradara acara hiburan.
Kukira kau akan menjadi reporter.
Mungkin bukan takdir.
Saat wawancara untuk klub reporter kampus,
mereka bilang suaraku bagus
untuk menjadi pewara,
lalu aku menjadi pewara.
Pewara?
Ya, dia sangat terkenal.
Demi melihat Seong-hyeon, banyak mahasiswi
duduk di lapangan rumput kampus
- untuk mendengar suaranya.
- Astaga…
- Dia sangat terkenal.
- Kau berlebihan sekali.
Aku serius.
Hye-jin, kau tak pernah datang.
Karena selalu sibuk.
Kau sibuk sekali? Kenapa?
Ya. Untuk membayar biaya kuliah,
aku banyak mengajar les
dan kerja paruh waktu.
Kau juga sibuk saat kita kali pertama
bertemu di tangga ruang kuliah.
- Kau ingat?
- Ya.
Daya ingatmu bagus sekali.
Bagaimana kali pertama kalian bertemu?
Permisi.
Apa kau Yoon Hye-jin,
jurusan kedokteran gigi?
Benar.
Namaku Ji Seong-hyeon.
Halo.
Kita satu kelompok. Bagaimana
kalau kita rapat sambil makan malam?
Maafkan aku.
Aku harus langsung mengajar les.
Tunggu sebentar.
Ini nomor ponselku.
Silakan bagi tugasnya. Kusiapkan
sebaik mungkin sebelum presentasi.
Lalu makan malamnya?
Kau tidak makan sebelum bekerja?
Makan malam?
Aku punya.
Ini. Ini makan malamku.
Itu cukup?
Tentu saja cukup.
Tunggu sebentar.
Ini.
Tukar denganku.
Tidak usah. Tunggu.
Terima kasih, ya.
- Tapi…
- Nanti kuhubungi.
Tunggu… Hei!
Dah!
Kalau dipikir-pikir, sejak dahulu
kau memang suka makan, ya.
Adik kelas yang baru kukenal
hanya makan sosis.
Tak mungkin kubiarkan.
Jadi, kuberikan semua yang kupunya.
Waktu itu kukira tasmu itu kantong ajaib.
Makanan terus keluar dari situ.
Waktu itu apa, ya?
Kau membawa sosis, lalu aku memberimu…
- Otak-otak?
- Bukan.
Roti lapis… Apa-apaan…
- Astaga.
- Kau tak apa-apa?
- Kepala Hong.
- Kau kenapa…
- Hati-hati.
- Aku tak sengaja saat menuang air.
- Sial.
Aku menuangkan airnya untukmu.
Jangan begitu.
Ya ampun.
- Kau tak apa-apa?
- Ya.
Seharusnya aku yang mentraktir.
Hari ini kau mentraktirku dua kali.
Mentraktir adik kelas
adalah kebanggaan bagi senior.
Kau tak boleh merebutnya.
- Astaga.
- Ini.
Itu apa?
Untuk naengmyeon dan mandu.
Aku juga makan satu punya dia,
jadi, totalnya 13.000 won.
Tidak usah. Kutraktir.
Tidak usah. Aku bukan adik kelasmu,
kenapa kau traktir juga?
Kalau begitu, lain kali kau traktir.
Tidak enak kalau dihitung begini.
Bukan perhitungan,
tapi bayar masing-masing.
Benar, Seong-hyeon. Kau juga
harus menghormati prinsip Kepala Hong.
Baiklah. Kuterima.
Kalau begitu, dah!
- Ayo.
- Aku tak mengerti selera Sutradara Ji.
Kenapa dia menyukai dokter itu?
KLINIK GIGI YOON
SELAM SKUBA CHUNG-HO
Baiklah, perawatan hari ini sudah selesai.
Seperti yang telah kusampaikan,
kau perlu tambalan emas
untuk mencegah patah gigi.
Hari ini kita buat cetakannya.
Tunggu, Dokter Yoon.
Perawatannya cukup sampai di sini saja.
Apa?
Tidak usah menambal gigiku dengan emas.
Apa kau tak mau melanjutkan
proses pemulihannya?
Ya.
Kita baru sampai tahap pembersihan gigi,
jadi, rasanya pasti sangat ngilu.
Tidak apa-apa.
Aku bisa mengatasi rasa ngilunya.
- Tapi…
- Kalau begitu,
aku hanya perlu membayar
sampai perawatan hari ini, 'kan?
Terima kasih, Bu Dokter.
Terima kasih.
- Apa?
- Nona Pyo, tolong tagihannya.
- Silakan.
- Terima kasih.
Sepertinya dia mencari
klinik lain yang lebih murah.
Aku sudah pernah bertemu
berbagai macam pasien,
tapi tak ada yang seperti dia.
Dia memang pelit.
Walaupun kita sering
memesan tangsuyuk, dia tak pernah
- memberi kita mandu gratis.
- Benar.
Tidak hanya itu.
Dia juga menghabiskan kopi instan kita.
Pantas saja.
Kukira kau minum kopi sebanyak itu.
Bukan aku.
Astaga.
Terima kasih.
Kau selalu memberiku kopi gratis.
Tentu saja. Kau pelanggan istimewa.
Pelanggan istimewa, apanya?
Akhir-akhir ini suku bunganya rendah,
jadi, aku sedih melihat buku rekeningku.
Tak usah bahas itu. Kalau ada
produk baru yang bunganya tinggi,
kau harus memberitahuku paling pertama.
Janji, ya?
Terima kasih. Aku mengandalkanmu.
Aku pamit, ya.
Yun-gyeong, tunggu!
Kenapa kau mengangkat
yang berat-berat? Panggil saja aku.
Tidak. Tunggu…
- Masuklah. Biar aku yang angkat.
- Tak apa.
Bagaimana kau akan melakukan ini sendiri?
Astaga, berat.
- Kepala Hong!
- Sutradara Ji, sedang apa?
Saat lewat sini,
kulihat dia mengangkat barang berat.
Tidak usah, biar aku yang angkat.
Kau pergi saja. Kau pasti sibuk.
Tak apa-apa. Masih ada waktu.
Kubantu, ya.
Tidak usah. Sutradara Ji
sudah membantuku lebih dahulu.
Kalau perlu, nanti kuhubungi, ya.
Apa?
Ini mau dibawa ke mana?
Itu ke lemari pendingin.
- Sebelah sana.
- Baik.
- Selamat jalan!
- Ya.
Apa…
Astaga.
Kalian sedang makan apa? Sepertinya enak.
Ini roti yang dibeli
Sutradara Ji di Seoul.
Apa namanya, ya?
- Kanola?
- Sutradara Ji?
Kau masih muda. Kenapa kau tak ingat?
Ini éclair, dan ini canelé.
Memangnya kenapa?
- Yang penting enak.
- Sutradara Ji lagi?
Sutradara Ji sibuk sekali.
Dia ada di mana-mana.
Memangnya dia Hong Gildong?
Padahal Hong adalah namaku.
Bu Gam-ri, kenapa kau mengemas pakaianmu?
Aku memutuskan
untuk mengosongkan rumahku selama sebulan.
Kalau aku di sini, banyak orang
yang akan merasa tidak nyaman.
Kalau begitu, kau akan tinggal di mana?
- Itu…
- Datanglah ke rumahku.
Untuk apa orang tua sepertiku
ke rumah pria dewasa sepertimu?
Banyak yang menawariku tempat tinggal.
- Benar juga. Du-sik, ikut aku sebentar.
- Kenapa?
Tasku disimpan di tempat tinggi,
jadi, aku tak bisa mengambilnya.
Sungguh? Aku saja. Di kamar yang kecil?
- Ya.
- Baiklah.
Tolong ambilkan.
Gam-ri tinggal di rumahmu saja.
Tidak. Kau lebih akrab dengannya.
Kau salah. Dia lebih menyukaimu.
- Tidak. Dia lebih menyukaimu.
- Tidak.
Itu memang tinggi.
- Dia akan tinggal di rumahku.
- Tidak, di rumahku.
- Astaga.
- Sudah kubilang di rumahku saja.
- Ayolah!
- Di rumahku.
- Kalau kalian memperebutkan Bu Gam-ri,
aku terpaksa harus mengalah.
Persaingannya sengit sekali.
Bagaimana ini?
Bagaimana kalau diputuskan
dengan bertaruh?
Baiklah.
Kuacak dulu.
Begini peraturannya.
Orang dengan angka tertinggi akan tawarkan
tempat tinggal untuk Bu Gam-ri. Setuju?
Baiklah, silakan pilih.
Silakan pilih.
Ini sangat sengit.
Menarik sekali.
Siapakah pemenangnya?
- Ini.
- Ini!
- Kau menang.
- Bu Suk-ja empat, Bu Mat-i lima.
Pemenangnya Bu Mat-i. Selamat.
Astaga, aku kalah.
Aku iri kepadamu. Kalian berdua
pasti akan bersenang-senang.
Nanti saat kau pulang,
bawalah sedikit barangku
karena ada banyak sekali.
- Ya.
- Kau pasti senang sekali.
- Astaga.
Lihat dirimu.
Kenapa berkeluyuran siang-siang begini?
Tidak ada pasien?
- Pasiennya belum datang.
- Begitu.
Hari ini kau menjadi kasir?
Ya. Aku akan pensiun tepat pukul 17.00.
- Kenapa disisihkan?
- Kalau makan seperti ini,
kau tak bisa hidup sehat dan panjang umur.
- Kau pura-pura peduli.
- Di mana kartumu?
Lehermu kenapa? Apa itu syal?
Ini pelindung
untuk saraf terjepit di leher.
Aku pasti sudah gila.
Kenapa keluar memakai ini?
Sedang apa? Kenapa tak diproses?
- Apa?
- Di mana kartu dan bonnya?
Ya.
Ini.
Lehermu juga bermasalah?
Ya, risiko pekerjaan.
Setiap hari aku menunduk
dan memeriksa mulut pasien.
Justru aneh kalau leherku baik-baik saja.
Kau kira pekerjaanku mudah, 'kan?
Kapan aku bilang begitu?
Penglihatanku memburuk
dan aku sering menyentuh bahan kimia.
Pekerjaanku juga tak mudah. Aku pergi, ya.
Ada apa denganku?
Sadarlah, Hong Du-sik.
Sial.
Ini pelindung
untuk saraf terjepit di leher.
Karena mendengarnya, aku menjadi khawatir.
Ting tong ting tong.
Ada apa selarut ini?
Untuk apa potongan kayu sebanyak itu?
Apa itu alat untuk memenggal kepala?
Tidak lucu.
Katakan. Memangnya ini untuk apa?
Apa tujuanmu datang ke sini?
Aku melarikan diri. Aku tak bisa pulang
sebelum Yun-gyeong tidur.
Memangnya ada apa lagi?
Mendadak dia teringat durian yang kami
makan di Thailand saat bulan madu.
Dia memintaku membelikannya
larut malam begini.
Kenapa dia ingin makan buah
yang aromanya tajam itu?
Itu keinginan anak yang ada di perutnya.
Aku tahu.
Itulah yang membuatku makin takut.
Bagaimana kalau dia sekuat Bo-ra?
Memangnya kenapa? Bo-ra manis.
Kau saja yang merawatnya.
- Kenapa kau bicara…
- Benar juga.
Hari ini mesin kasirnya rusak lagi.
Mungkin sudah waktunya diganti.
Kenapa tak memanggilku?
Sutradara Ji kebetulan lewat
dan memperbaikinya.
- Apa?
- Mungkin karena terbiasa,
dia mahir sekali.
Hei! Seharusnya kau memanggilku.
Kau harus dibayar, 'kan?
Sutradara Ji membantu secara gratis.
Hei! Kau siapa, Berengsek?
Kenapa kau membawa adikku?
Bedebah!
Astaga, Cho-hui.
Kau baik-baik saja?
Cho-hui! Bagaimana ini?
Cho-hui, ini Hwa-jeong. Bukalah matamu.
- Astaga.
- Itu mengerikan.
- Dasar bedebah.
- Halo, Semua!
Halo.
Kenapa kalian berkumpul di sini?
- Kalian sudah mendengar ceritanya?
- Ada apa?
- Tadi malam ada kejadian mengerikan.
- Apa?
Tadi malam Yu Cho-hui
hampir diculik orang tak dikenal.
Apa?
Itu benar.
Apa dia baik-baik saja?
Hwa-jeong…
Kau sudah bangun?
Apa yang terjadi?
Kenapa aku ada di rumah sakit?
Kenapa kau minum miras sebanyak itu?
Kau hampir dibawa kabur orang jahat.
Untung aku melihatnya.
Kau menyelamatkanku?
Cho-hui!
Cho-hui! Kau baik-baik saja?
Kau tak terluka, 'kan?
Kau tahu betapa khawatirnya
aku mendengarnya?
- Yeong-guk.
- Benar.
Benar, ini aku. Ya ampun.
Dia sudah diperiksa.
Katanya gegar otak ringan.
Sebentar lagi dokternya akan memeriksanya.
Begitu, ya.
Karena kau sudah datang, aku akan pergi.
Aku harus ke restoran.
Kau pasti sibuk. Cepat pergi.
Hwa-jeong.
- Terima kasih.
- Ya. Istirahatlah.
Cho-hui, lihat aku.
- Kau bisa melihatku?
- Ya.
Astaga.
KLINIK GIGI YOON
SELAM SKUBA CHUNG-HO
Kau tak mau memasang mahkota gigi,
tapi cukup perawatan saraf gigi saja?
Ya.
- Kenapa?
- Apa?
Karena kau bukan pasien pertama
yang menginginkannya.
Bisa beri tahu aku alasannya?
Soal itu…
Aku dilarang memberitahumu.
- Ju-ri!
- Bu Cho!
Kenapa Ju-ri yang cantik terlihat sedih?
- Kau bertengkar dengan ayahmu?
- Tidak.
DOS merilis cendera mata baru,
tapi Ayah tak mau menambah uang sakuku.
Begitu, ya?
Kau sudah membeli kartu foto
dan aksesori ponsel. Sekarang apa lagi?
Kaus yang dibordir
dengan tulisan "Hacker".
Ada empat pilihan warna,
merah, kuning, hitam, dan putih.
- Ada empat warna?
- Ya.
- Kalau begitu, kubelikan satu, ya.
- Sungguh?
Baiklah… Ini!
Kau memang yang terbaik.
Langsung kupesan, ya.
Belilah yang warna merah.
Itu paling cocok untukmu.
Kau yang terbaik!
- Jangan beri tahu ayahmu.
- Ya.
Sebagai gantinya, berjanjilah kepadaku.
Janji apa? Akan kulakukan.
- Kau dengar tentang Yu Cho-hui, 'kan?
- Ya.
Jangan berkeliaran larut malam, ya.
Kalau pulang malam, telepon aku.
Aku pasti menjemputmu.
Kau memang yang terbaik!
Astaga, Sayang.
- Bu Cho Nam-suk.
- Ya?
Kau memanggilku?
Aku sudah berusaha menahan diri.
Saat kau menebar rumor aneh tentangku,
aku diam saja walaupun tak suka.
Tapi ini tak bisa dibiarkan.
Kenapa kau melakukan ini kepadaku?
Dokter, kenapa kau tiba-tiba mencecarku?
Tolong jelaskan agar aku mengerti.
Kudengar kau memperkenalkan
teknisi gigi kepada para pasienku.
Teknisi gigi?
Setelah mendapat perawatan di klinikku,
kalian ke teknisi gigi kenalanmu
untuk mendapat mahkota gigi
dengan harga lebih murah.
Soal itu…
Itu melanggar hukum
dan tindakan medis ilegal.
Kenapa kau ajak pasienku
ke tempat seperti itu?
Tunggu… Ju-ri.
- Kau harus pulang.
- Ya. Aku harus memesan kaus.
- Sampai jumpa.
- Kami harus bicara berdua.
Ya. Pulanglah.
Bu Dokter, apa maksudmu melanggar hukum?
Dokter gigi hanya gelar
yang didapat dari universitas.
Memangnya dokter gigi
memerlukan keahlian yang hebat?
Kau bilang apa?
Aku tahu karena diceritakan.
Setelah membuat cetakan gigi,
kau bawa ke teknisi,
dan mereka yang membuatkan semuanya.
Kau hanya memasangnya,
tapi menerima banyak uang.
"Hanya memasangnya"?
Saat memasang tambalan atau mahkota,
posisi dan kecocokannya harus dipastikan.
Kau tak tahu
pentingnya detail itu bagi dokter gigi.
Sudahlah.
Semua orang di sini sudah tahu
kalian merampok uang pasien.
Kalau tidak, kenapa mereka mengikutiku?
Kau memasang harga terlalu mahal
dan kemampuanmu tidak dipercaya.
Ucapanmu tadi menghina pekerjaanku.
Cepat minta maaf.
Kau harus minta maaf.
- Tapi…
- Kau harus minta maaf.
- Du-sik.
- Aku dengar semuanya.
Kau memang bersalah.
Apa?
Coba bayangkan dia menghina restoranmu.
Bagaimana perasaanmu?
Tapi Du-sik,
kenapa kau tak mencari tahu dahulu
dan langsung membelanya?
- Aku tidak…
- Kau baru saja membelanya.
Astaga. Aku tahu kalian berdua…
Tapi kau sudah mengenalku lebih lama.
Padahal kalian baru…
Sudahlah. Aku tak bisa minta maaf.
Terserah kalian saja. Aku sedih sekali.
Kenapa menangis?
Astaga.
Jangan terlalu ketus.
Aku tahu konsepnya
bersenang-senang seperti belalang,
tapi kerja seperti semut juga menarik.
Jadi, ada tugas juga.
Tentu saja.
Sutradara Ji?
- Apa?
- Kau sedang apa?
- Kenapa tak mendengarkan?
- Tidak.
Sepertinya kau tak bisa fokus.
Kenapa sejak tadi kau menggosok
gantungan llama itu sampai kotor?
Hei. Kapan aku begitu?
Apa karena banyak masalah di desa?
Padahal syutingnya sebentar lagi.
Benar. Percobaan penculikan…
Wanita yang tinggal sendirian pasti takut.
Tentu saja.
Penjahat yang mengincar wanita
hampir setiap hari muncul di berita.
Bagaimana?
Mau makan malam lebih awal,
lalu istirahat?
Ide bagus.
- Kau mengagetkanku.
- Astaga.
Istirahatlah.
Ya.
Bagaimana?
Aku juga mau istirahat.
Du-sik.
Kenapa lama sekali? Aku menunggumu.
Kau akan berpatroli, 'kan?
Ya. Bagaimana kau tahu?
Aku mengenalmu. Atasanmu melarang,
tapi kau tetap bersikeras.
Ayo.
- Kau ikut?
- Tentu saja.
Menjaga keamanan warga
dari tindak kriminal
dan memperkuat patroli
adalah salah satu tugasku sebagai kepala.
- Benarkah?
- Tentu saja.
Itu tertulis di mana?
- Kau tidak melihatnya, ya?
- Tidak.
- Tunggu…
- Ayo.
Itu tertulis di mana? Kau yakin?
Aku tak pernah melihatnya. Ada di mana?
Aku akan lapor polisi.
Teknisi gigi itu akan langsung ditangkap.
Bu Cho juga akan ditangkap sebagai broker.
Hei, kau keterlaluan
kalau menyebutnya broker.
Kurasa dia tak bermaksud jahat.
Bagiku itu jahat. Sungguh jahat.
Dia tokoh jahat yang sesungguhnya.
Itu berlebihan…
Orang yang mencoba menculik Yu Cho-hui
adalah penjahat yang sebenarnya.
Benar.
Sepertinya keamanan di desa
memang lebih buruk.
Menakutkan sekali.
Eun-cheol pasti makin sibuk.
Waktu melajangku akan makin panjang.
Kau yakin…
itu penyebabnya?
Di antara hubunganku dengan Eun-cheol,
ada ayam panggang listrik.
Ayam panggang listrik?
Orang yang tak pernah berkencan sepertimu
takkan mengerti betapa romantisnya itu.
Hei, itu keterlaluan.
Memangnya ada yang salah?
Ji Seong-hyeon memberimu
banyak kode, tapi kau tak mengerti.
Seong-hyeon memang biasa bersikap baik.
Dia baik kepada semua orang.
Kawan, pria tidak asal baik
kepada semua wanita.
Apalagi membawakan makanan
ke rumah adik kelasnya hari Minggu pagi.
Lagi pula, kalian ditakdirkan
bertemu lagi.
Pikirkanlah baik-baik.
Kepala Hong hanya temanmu, 'kan?
Hei, kenapa tiba-tiba membicarakan
Kepala Hong?
Aku bertanya karena itu sudah berlalu.
Apa Kepala Hong pandai mencium?
Apa kau gila? Astaga.
Maksudku, dia mahir melakukan apa pun.
Karena itulah
aku ingin tahu
apa dia juga mahir melakukan hal itu.
- Aku penasaran.
- Tidak.
Aku tidak ingat.
Astaga, kenapa panas sekali?
Melihat warna wajahmu,
sepertinya kau ingat.
- Ayo pulang.
- Kau ingat.
- Kau ingat semuanya.
- Tidak.
Hye-jin!
Seong-hyeon, apa yang kau lakukan di sini?
Aku sedang istirahat.
Kliniknya sudah tutup, 'kan?
- Ya…
- Benar.
Aku ada janji.
Jadi, aku harus pergi ke sana.
- Apa?
- Apa maksudmu? Kau tak punya janji.
Ada. Selamat bersenang-senang!
Tunggu…
Dia memang suka bercanda.
Kau berkeringat banyak sekali.
Apa kau berlari ke sini?
Ya, aku terburu-buru.
Ada masalah apa?
Ada yang ingin kuberikan kepadamu.
Astaga.
Itu apa?
- Astaga!
- Tunggu.
- Berisik.
- Maaf.
Ini.
Ini semua untuk apa?
Hadiah…
untuk pembukaan klinikmu.
- Seperti kurang persiapan, ya?
- Tidak…
Aku mendengar
yang terjadi di sekitar sini.
Begitu, ya. Kau sudah dengar.
Ya. Aku khawatir dan terburu-buru
membeli yang bisa kutemukan
di toko kelontong. Lalu…
Satu lagi, ini.
Boneka?
Ini bukan boneka biasa, tapi jimat.
Aku pernah ke Peru untuk syuting.
Orang-orang di sana percaya
llama yang dijadikan mumi
dan diletakkan di atap rumah
bisa membawa keberuntungan.
Hewan llama sungguhan?
Ya. Tapi aku tak mungkin
membawa mumi naik pesawat,
jadi, pemandunya menyuruhku
membawa boneka ini sebagai gantinya.
Maka, ini hadiah yang berharga bagimu.
Kenapa kau berikan kepadaku?
Aku tak memberikannya kepadamu.
Hanya meminjamkan keberuntunganku
untuk sementara.
Terima kasih, Seong-hyeon.
Keberuntunganmu
terlihat sangat menggemaskan.
Baiklah. Ayo. Kuantar kau pulang.
Ya. Lewat sana.
Ayo.
Tongkat ini bisa dipanjangkan.
Astaga. Berisik sekali.
Berisik sekali.
Hujan, ya?
Ramalan cuaca bilang tak ada hujan.
Pulanglah. Biar kulanjutkan.
Tak usah. Kehujanan sedikit tak masalah.
Kita berpencar saja. Supaya lebih cepat.
Ya, aku ke sebelah sini.
- Hati-hati.
- Kau juga.
Lampunya masih kurang terang.
Padahal sudah lama kuajukan komplain.
Astaga.
Masih gelap. Apa Bu Dokter belum pulang?
Tunggu.
Kelihatannya masih bagus.
Kalau begitu…
Kuletakkan di sini saja.
Benar.
Seong-hyeon, pakailah payung ini
saat kau pulang. Kupinjamkan.
Baiklah, kita saling meminjamkan.
Ya.
- Kepala Hong.
- Bu Dokter, Sutradara Ji.
Kau sedang apa hujan-hujan begini?
Aku sedang berpatroli.
Syukurlah kita berpapasan. Ini ogapi.
Aku punya terlalu banyak dan takut busuk.
- Untukmu saja.
- Baiklah.
Kenapa kau hujan-hujanan? Kemarilah.
Ya. Kita pulang bersama.
Tidak usah. Hujannya tidak deras.
Aku tinggal berpatroli ke sana.
Tunggu. Kuambilkan payung untukmu
dari dalam rumah.
Tidak usah. Masuklah.
Tapi…
Menggemaskan.
Aku bisa meminjamkannya payung.
Kenapa dia hujan-hujanan?
Ini ogapi?
Ogapi.
OGAPI
"Makanan yang baik untuk saraf terjepit."
Dia bilang ini tak terpakai.
Aku beruntung.
Bagaimana cara memakannya?
Direbus?
Astaga, pahit.
Kenapa tidak enak sekali?
Aku harus berterima kasih, 'kan?
BU DOKTER
Nomor yang Anda tuju tidak menjawab…
Tidak dijawab.
Halo.
Kepala Hong, untuk berjaga-jaga
kalau hujan seperti kemarin,
sebaiknya kita menyiapkan terpal, 'kan?
Untuk melindungi area ini juga.
Ya. Sekalian menghalangi sinar matahari.
Kepala Hong, kau terlihat pucat.
Benar. Sudah kuminta istirahat,
tapi dia bersikeras.
Aku baik-baik saja.
Kau batuk-batuk.
- Karena kemarin kehujanan, ya?
- Kau meremehkanku.
Aku tak akan mati karena kehujanan.
Jadi, kucarikan terpal, ya?
Ya. Tapi jangan memaksakan diri.
Tidak apa-apa. Aku segera kembali.
Astaga.
Halo?
Halo. Aku dari Bank Duri…
- Bu Kim, ya?
- Ya, benar.
Aku menelepon untuk memberitahumu
produk simpanan baru dengan bunga tinggi.
Astaga. Akhirnya.
Tunggu. Bukankah hari ini
banknya tutup? Ini hari Minggu.
Ya. Tapi slotnya sangat terbatas,
jadi, terlambat
kalau menunggu sampai Senin.
Aku diam-diam memberitahumu lebih awal.
Astaga. Terima kasih banyak.
Halo. Apa kau orang yang dikirim Bu Kim?
Benar.
Halo. Jadi, kuserahkan uang ini kepadamu
untuk ditabung
dengan bunga 15 persen, 'kan?
Tentu saja.
Mohon bantuannya.
Uang ini kutabung untuk hal yang penting.
Ya. Baiklah…
Tunggu sebentar.
Dokter Yoon, sedang apa kau di sini?
Itu amplop uang, 'kan?
Kau mengenal orang itu?
Kenapa kau bertransaksi tunai di sini?
Soal itu…
Tunggu. Kenapa aku harus
menjelaskannya kepadamu?
- Ini penipuan lewat telepon, ya?
- Apa?
Dia bilang apa?
Kantor kejaksaan? Pinjaman?
Bukan begitu. Kau pikir aku bodoh?
Kau salah paham.
Dia dikirim dari pihak bank.
Tadi pagi aku ditelepon
konsultan keuanganku.
Siapa nama konsultanmu?
Kim Mi-yeong.
Sial!
Astaga.
Apa?
Sial.
- Tidak!
- Sial!
Kau berkeringat.
- Kenapa kau tak istirahat saja?
- Tidak.
Aku menghargai kesejahteraan orang lain.
Kau membuatku menjadi bos yang jahat.
Sudahlah. Tadi aku menghubungi Geum-cheol.
Dia punya berbagai macam terpal.
- Toko perkakas yang waktu itu?
- Ya.
Apa mesin kasirnya
sudah berfungsi dengan baik?
- Kenapa ikut campur urusan orang?
- Aku…
- Itu tugasku.
- Aku hanya…
Ada apa?
- Tangkap dia!
- Bu Dokter?
Hye-jin?
Sialan.
- Sial.
- Berhenti!
Seharusnya aku tak joging hari ini.
Sial!
Jangan ikuti aku.
Sialan. Bedebah!
- Hei!
- Sial!
Jangan kejar aku, Sialan.
Ke mana Kepala Hong?
Kepala Hong!
Sial.
Sial!
- Lepaskan aku!
- Yang benar saja.
Hei, kesalahan apa yang kau perbuat?
Pencurian? Penipuan?
Kenapa menangkapku kalau kau tak tahu?
Karena Bu Dokter menyuruhku.
Astaga, aku lelah.
- Sudah tertangkap.
- Kau terlambat.
Sutradara Ji, bisa kumpulkan uangnya?
Seperti kau lihat, aku sibuk.
Ya.
- Jangan bergerak.
- Kau…
Ya, di sebelah sana.
- Sakit.
- Berikan tanganmu.
- Mana tanganmu?
- Baiklah, ini.
- Satu lagi.
- Ini.
RESTORAN TIONGHOA-KOREA GONGJIN
Uang itu sangat berharga.
Hwa-jeong, itu untuk A-ram…
Apa kau terluka?
Aku tak bisa kehilangan uang itu.
Du-sik?
Tangkap dia.
- Tunggu…
- Uangku!
Kembalikan uangku!
Tenanglah. Uangmu ada di sini.
Apa? Sutradara Ji!
Sutradara Ji, terima kasih banyak.
Bukan aku. Kepala Hong yang menangkapnya.
Du-sik, terima kasih.
Jagalah dengan baik.
Ya. Terima kasih.
Mari ikut ke kantor polisi.
Kenapa kau polos sekali?
Seharusnya kau hati-hati.
Kenapa bisa tertipu?
Bedebah itu yang bersalah,
kenapa malah memarahi korbannya?
Bukan begitu.
Semua ini salah orang itu. Hei!
Silakan naik.
Aku boleh ikut, 'kan?
Tapi kau tak keberatan
duduk dengan pelakunya?
Tentu saja. Seharusnya dia yang khawatir.
- Hati-hati, Semuanya.
- Ya, terima kasih.
Hei! Berengsek!
- Nanti kuhubungi.
- Ya.
Terima kasih, Seong-hyeon.
Aku tidak melakukan apa-apa.
Terima kasih, Kepala Hong.
Aku hanya melakukan yang seharusnya.
- Apa?
- Kau terluka?
Tidak apa-apa.
Kau terlihat tidak sehat.
Sutradara Ji, sepertinya aku harus pulang.
Toko perkakasnya sudah kuhubungi.
Ide bagus. Jangan khawatir. Istirahatlah.
Aku pergi, ya.
Hye-jin.
Kau bahkan mengejar
pelaku penipuan lewat telepon?
Tidak juga. Dia tertangkap
berkat kau dan Kepala Hong.
Hari ini kau keren.
Bu Dokter?
Ada perlu apa?
Aku akan memeriksamu.
Tidak usah. Pergilah.
Kau banyak bicara untuk orang
dengan suhu 38,9 derajat. Minggir.
Tunggu…
Kenapa tak duduk?
Tinggalkan obatnya dan pergilah.
Dengarkan kata doktermu.
Dokter, apanya?
Katanya kau hanya dokter gigi.
Kuperiksa tanganmu dahulu.
Itu obat merah? Itu perih.
Ini antiseptik yang paling bagus.
Kemarikan.
Tahanlah walaupun perih.
Perih.
Wajahmu makin merah.
Ini… Ini karena aku demam.
Bahkan anjing tak akan
terkena flu pada musim panas.
Kau sudah makan?
Belum.
Kau mau makan apa?
Tak usah. Kau sudah mengobatiku.
Sekarang aku mau istirahat. Pergilah.
Mumpung sakit,
katakan saja kau mau makan apa.
Siapa tahu akan turun dari langit.
Mana mungkin begitu.
Apa, ya? Jeruk?
- Jeruk?
- Aku tidak nafsu makan,
jadi, teringat yang segar-segar.
Makanan asam
tidak baik dimakan saat perutmu kosong.
Orang sakit harus makan bubur.
Tunggu.
Sekarang tak ada yang mustahil.
Kenapa tak ada restoran bubur di desa ini?
Kalau jokbal?
Astaga…
Atau sasyimi? Dengan perasan lemon segar.
Kau pulang saja. Cepat.
Kau punya beras?
Untuk apa?
Sendirian saat sakit itu tidak enak.
Semua orang tahu itu.
Kenapa kau tak mengerti?
- Apa lagi?
- Berbaringlah.
Walaupun mendengar
ada yang pecah atau berteriak,
jangan ke dapur, ya? Kau mengerti?
Sudahlah. Jangan bakar rumahku saja.
Baiklah.
Aku mendengar ada yang pecah.
Kau memecahkan sesuatu, ya?
Tidak.
Aku terlalu lemas untuk ke sana.
Dapurku…
Dia mengacaukan dapurku.
Semuanya hancur.
Dia benar-benar tertidur.
Pantas dia menuruti kata-kataku.
Apa Kepala Hong pandai mencium?
Aku pasti sudah gila. Astaga.
Aku sudah gila.
Yoon Hye-jin, kau sudah gila.
Hei, kau gila.
- Hei!
- Dokter Yoon, kau baik-baik saja?
- Apa?
- Kau menampar pipimu sendiri.
Pipimu merah.
Soal itu…
- Aku pantas ditampar.
- Apa?
JERUK
Makanlah sampai habis tak bersisa.
Luar biasa.
Kenapa rasanya bisa seperti ini?
Ini benar-benar tidak enak.
Padahal tidak mudah
untuk gagal memasak beras dan air.
Kenapa rasanya asam?
Dia mau aku menghabiskan ini?
Di mana hati nuraninya?
Baiklah, kumakan.
Luar biasa.
Aku tak sanggup memakannya lagi.
Bu Dokter, kau benar-benar…
Astaga, kepalaku…
Apa?
Kapan dia menaruhnya di sini?
Menyenangkan sekali.
Enak.
- Dokter Yoon.
- Bu Yeo.
Kau mau membeli kopi?
Ya.
Bagaimana kalau hari ini
kau minum kopi di restoranku?
Sepuluh menit saja.
Baiklah.
- Dokter.
- Ya.
- Kopi hitam, ya?
Kopi instan sekarang bermacam-macam.
Begitu rupanya. Terima kasih.
Terima kasih sudah membantu Nam-suk.
Aku tidak melakukannya demi Bu Cho.
Dia terlihat mencurigakan.
Apa Nam-suk menghubungimu
untuk berterima kasih?
Tidak. Aku pun tak mengharapkannya.
Astaga. Nam-suk menyebalkan, 'kan?
Dia sering bicara omong kosong.
Tipe orang yang suka membuat masalah.
Aku tahu itu.
Semua orang di desa ini tahu.
Tapi kalian semua membiarkannya.
Sejujurnya, menurutku dia melewati batas.
Aku sudah tak suka
karena dia sering menebar rumor.
Dia juga menghina pekerjaanku.
Dia mendapatkan tambalan secara ilegal
dan mengajak pasien yang lain.
Dia hanya ingin membantu.
Memangnya apa
yang akan dilakukannya dengan uang itu?
Nam-suk pernah punya anak perempuan.
Namanya A-ram.
Umurnya sama dengan Ju-ri.
Kita mandi dahulu, ya?
Tanganmu sudah bersih.
Kenapa tanganmu cantik sekali?
- Kecantikanmu mirip siapa?
- Ibu.
Ya, mirip ibu. Ayo tos!
Bagus!
Jarimu juga cantik sekali.
Hari ini kau mengucapkan mantra apa?
Mantra agar aku cepat sembuh
dan hidup dengan Ibu selama-lamanya.
Ibu juga mau mengucapkan mantra itu.
- Kita ucapkan bersama, ya?
- Ya.
Satu, dua, tiga.
- Abrakadabra, kekuatan A-ram!
- Kekuatan A-ram!
Bagaimana ini?
- Kita tidur juga, ya?
- Ya.
Kemari, Putriku.
Aku mencintaimu, Ibu.
Anakku, ibu lebih mencintaimu.
Ninabobo
Abrakadabra.
Kekuatan A-ram.
Kekuatan A-ram…
I-jun.
Pintar sekali.
RESTORAN TIONGHOA-KOREA GONGJIN
Setelah kehilangan anaknya,
dia berduka selama setahun lebih.
Lalu dia membaik setelah memulai
donasi untuk rumah sakit anak
atas nama A-ram.
Dia melakukannya setiap tahun
sampai sekarang.
Karena kami pernah melihatnya
kehilangan jati diri,
walaupun ulahnya menyebalkan,
kami merasa itu masih lebih baik.
Kami tahu dia begitu karena kesepian.
Aku membelikan kesukaanmu.
Ini!
Walaupun suka membuat masalah,
aku berharap dia baik-baik saja.
- Bukalah mulutmu.
- Apa?
Buka mulutmu agar aku bisa memeriksa
tambalan gigimu.
Aku tak mungkin melakukannya
di tengah jalan.
Kalau begitu, datanglah ke klinik.
Aku harus memeriksa
apa teknisi itu memasangnya dengan benar.
Baiklah.
Kalau kau mengulanginya,
aku akan melaporkan kalian ke polisi.
Ya.
Datanglah ke klinik hari ini.
Selain itu, kalau kami pesan tangsuyuk,
tolong berikan mandu gratis.
Dan jangan membawa pulang
kopi yang ada di klinik.
Aku pergi, ya.
Terima kasih.
Apa?
Terima kasih!
Ya.
Datanglah ke klinik.
Dokter Yoon, hari ini kau cantik sekali.
- Terima kasih.
- Ya.
Tunggu aku.
- Lihat, ada burung camar.
- Banyak sekali.
Aku sudah lama tak ke pantai.
- Rumah ini, ya?
- Ya.
Lihat itu juga.
Ini benar-benar desa, ya.
Seong-hyeon, apa yang harus kami lakukan?
Santai saja dan terlihat keren.
- Terlihat keren?
- Keren.
Bagaimana menurutmu?
Berhentilah menyentuh rambutmu.
Lakukan hal lain.
Jangan begitu.
Kenapa tidak boleh?
Kau mau melihat apa?
- Astaga.
- Lihatlah sendiri.
Jangan berisik.
Mereka sudah datang.
- Ayah!
- Kenapa semuanya berkumpul di sini?
Syutingnya sudah mulai.
Bisa beri tempat untuk Ju-ri?
Ju-ri, itu JUNE. Kesukaanmu.
Ayah, tidak kelihatan.
Tunggu. Ini, naiklah.
- Sudah.
- Ya.
- Itu JUNE, kesukaanmu.
- Jangan berisik.
Benar. Maafkan aku.
Hati-hati.
- Ini sudah benar?
- Entahlah.
Kepala Hong!
Syuting apa? Boleh masuk?
Ya.
Lampunya mati.
Kenapa senter di ponselku tak berfungsi?
Astaga, mungkin baterainya habis.
Seharusnya aku mengisi daya.
Bu Dokter?
Klinikmu sudah tutup sejak tadi.
Pulanglah lebih awal…
Aku pasti sudah gila. Astaga.
Jadi, kau Kepala Hong?
Bu Dokter… Maksudku, aku pacar Hye-jin.
Halo! Aku Ji Seong-hyeon,
senior kampus Hye-jin.
Suatu kehormatan bertemu denganmu, Ayah.
Sudah berapa lama kalian berpacaran?
Ada apa?
Ini bukan soal pribadinya,
tapi jangan memacarinya.
- Ayah.
- Putuslah sebelum lebih jauh.
Hye-jin, saat aku kembali ke Gongjin,
bisakah kita bertemu?
Apa kau sangat menyukainya?
Ya.
Terjemahan subtitle oleh
Fauziyyah Nur Fathin